أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض زينة بلمبات من الكروشيه
وبمناسبة قرب شهر رمضان كل سنة وأنتم طيبين نقدر نستخدم الزينة دي
في تزيين بيوتنا في رمضان وكمان نقدر نستخدمها في أي مناسبة نحبها
هنشوف مع بعض هنعملها ازاي
الخيط اللي هنستخدمه هو إليز كوتون جولد
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
واحنا نقدر نستخدم أي خيوط قطن متوفرة عندنا
كمان الكميات اللي هنستهلكها هتكون بسيطة وهتزيد
على حسب طول الفرع أو الزينة اللي احنا هنعملها
على حسب عدد اللمبات اللي هنعملها هيزود في عدد أو في كمية الخيط
لكن في العموم هيكون الكمية بردو من كل لون بسيطة،
ممكن مئة جرام تعمل كمية كافية من كل لون
هنبدأ بسلسلة ثلاث غرز
هنقفلها بغرزة نائمة
هنعمل غرزة سلسلة، هنشتغل بغرزة الحشو
هنبدأ نعمل في كل غرزة من غرز السلسلة
اللي عملناها غرزتين حشو في كل غرزة
فهنعمل كده في اللفة الأولى ست غرز، زي ما قلنا غرزتين
حشو في كل غرزة من غرز الثلاث سلاسل اللي عملناهم
وهنقفل اللفة الأولى بغرزة نائمة
هنعمل غرزة سلسلة ارتفاع اللفة الجديدة،
واللفة الثانية والثالثة هنعملهم بنفس عدد الغرز
يعني هنمشي بنعمل في كل غرزة غرزة حشو
واحدة في اللفتين الجايين اللفة الثانية والثالثة
مش هنعمل فيهم أي زيادة في العدد، الغرز هيكون عددها ثابت
بعد ما عملنا اللفتين اللي كنا بنعمل فيهم في كل غرزة غرزة حشو واحدة
وزي ما قلنا في البداية احنا بدأنا بثلاث غرز سلسلة وقفلناهم
وعملنا أول لفة في كل غرزة من غرز السلسلة غرزتين حشو
بعد كده عملنا اللفة الثانية والثالثة بنعمل في كل
غرزة غرزة حشو واحدة يعني نفس عدد الغرز
هنبدأ دلوقتي اللفة الرابعة
اللفة الرابعة والخامسة ورقم ستة، الثلاث
لفات الجايين هنمشي فيهم بنفس الترتيب
بنعمل أول غرزة فيها غرزة حشو واحدة
والثانية فيها غرزة حشو واحدة
ورقم ثلاثة
كده احنا عملنا في أول ثلاث غرز كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
الغرزة رقم أربعة هنعمل فيها غرزتين حشو مع بعض في نفس الغرزة
ونرجع تاني نكرر الثلاث غرز الفردية
أول غرزة فيها غرزة حشو واحدة، الغرزة اللي بعدها فيها غرزة حشو واحدة واللي بعدها فيها غرزة حشو واحدة
والغرزة اللي بعدها فيها غرزتين حشو مع بعض
هنعمل كمان غرزة في آخر اللفة دي
وبعدين هنقفل اللفة بغرزة نائمة
يبقى احنا كده عملنا أول لفة في اللفات اللي بدأنا فيها التزايد
هنبدأ زي ما قلنا اللفة رقم خمسة واللفة رقم ستة هنعملهم بنفس الترتيب
زي ما قلنا بنعمل ثلاث غرز فردية، كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
والغرزة رقم أربعة فيها غرزتين حشو مع بعض
ونرجع تاني نكرر الثلاث غرز الفردية
بعد ما خلصنا الثلاث لفات اللي كنا بنعمل فيهم ثلاث
غرز فردية، كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
والغرزة رقم أربعة فيها غرزتين حشو مع بعض
هنبدأ اللفة رقم سبعة، وهنعمل فيها خمس غرز فردية
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة، كل غرزة من الخمسة كنا بنعمل فيها غرزة حشو واحدة
الغرزة رقم ستة هنعمل فيها غرزتين حشو مع بعض
ونرجع نعد خمس غرز فردية
ورقم ستة هنعمل فيها التزايد، والترتيب ده هنعمله اللفة رقم سبعة بس
بعد ما خلصنا اللفة رقم سبعة، وزي ما قلنا كنا بنعمل
خمس غرز فردية، كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
والغرزة رقم ستة بنعمل فيها اثنين مع بعض تزايد
هنبدأ دلوقتي نعمل اللفة رقم ثمانية وتسعة وعشرة، ثلاث
لفات ورا بعض بنفس العدد مش هنعمل فيهم أي تزايد
هنعمل في الثلاث لفات كل غرزة بنعمل فيها غرزة
حشو واحدة، وزي ما قلنا من غير أي تزايد
كده احنا عملنا الثلاث لفات اللي كنا بنعمل فيهم الغرز نفس العدد،
كل غرزة بنعمل فيها غرزة حشو واحدة من غير أي تزايد
هنبدأ دلوقتي نعمل تناقص في اللفات اللي جاية
هنعمل في أول لفة أو اللفة رقم احدى عشر
اللي هنبدأها دلوقتي هنعمل أربع غرز فردية
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
والغرزة رقم خمسة وستة هنعملهم تناقص نقفلهم مع بعض
ونرجع نعمل أربع غرز كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
أربعة
وزي ما قلنا رقم خمسة وستة هنعملهم تناقص ونقفلهم مع بعض
ونكمل لآخر اللفة بنفس الطريقة، أربعة فردي أربع غرز فردية واثنين تناقص
خلصنا اللفة رقم احدى عشر، وزي ما قلنا كنا بنعمل أربع
غرز فردية والغرزة الخامسة والسادسة بنعملهم تناقص
هنعمل دلوقتي اللفة رقم اثنى عشر، وهنعمل فيها ثلاث غرز فردية
واحد
اثنين
ثلاثة، كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
ورقم أربعة ورقم خمسة هنقفلهم مع بعض تناقص
ونرجع تاني نعد، واحد
اثنين
ثلاثة، ثلاث غرز فردية
ورقم أربعة ورقم خمسة هنقفلهم مع بعض تناقص
ونكمل بنفس الطريقة
آخر لفة في الجزء الأصفر ده هنعملها اثنين فردية
واحد
اثنين
ورقم ثلاثة ورقم أربعة هنعملهم تناقص
ونرجع تاني نعمل غرزتين فردي
وغرزتين تناقص
وغرزتين فردي
وآخر غرزة في اللفة ونقفل اللفة
وكده احنا عملنا الجزء الأصفر أو الجزء الملون في اللمبة
هنبدأ دلوقتي نعمل الجزء الأسود اللي
في آخر اللمبة أو اللي بيكون متصل بالسلك
قبل ما هنبدأ نعمل الجزء الأسود هنبدأ نحط فايبر في الجزء اللي عملناه
وهنبدأ بعد ما حطينا الفايبر نبدأ نوصل الخيط الأسود
وهنعمل باللون الأسود ثلاث سطور
بنفس العدد، بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
الجزء الأسود ده هيكون جزء صغير في آخر اللمبة
زي ما قلنا هنعمل ثلاث سطور
بنفس العدد، ثلاث لفات، بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
بعد ما عملنا الثلاث لفات باللون الأسود
وزي ما قلنا بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة،
الثلاث لفات نفس العدد مافيهمش أي تزايد أو تناقص
قبل ما نعمل آخر لفة اللي هتقفل الجزء الأسود وتقفل
اللمبة هنحط جزء فايبر صغير في الجزء الأسود
هنبدأ نعمل آخر لفة
وهنعمل كل غرزتين هنقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
زي ما قلنا بحيث إن اللفة دي تقفل الجزء الأسود وتقفل اللمبة كلها
كل غرزتين مع بعض تناقص ونقفلهم مع بعض
وهنقفل الجزء ده خالص
وزي ما احنا شايفين ده هيكون شكل اللمبة
بنفس الطريقة وبنفس ترتيب الغرز والسطور ونفس
الخطوات هنعمل كل اللمبات بالعدد اللي احنا حابينه
كل لون ممكن نكرره مرتين أو ثلاثة أو أربعة، هنعمل الألوان اللي احنا حابينها
وزي ما قلنا بالعدد اللي احنا عايزينه وبالطول
اللي احنا عايزينه للفرع كله او لعدد اللمبات كلها
عملنا عدد من اللمبات زي ما احنا شايفين
بألوان مختلفة، وهنعمل زي ما قلنا العدد اللي احنا حابينه
هنعمل دلوقتي السلك أو الجزء اللي هيتعلق فيه اللمبات
ده هيكون عبارة عن سلسلة، عبارة عن غرز سلسلة
هنعملها بردو بالطول اللي احنا حابينه، ممكن
ثلاث مئة أو أربع مئة أو اكثر من غرز السلسلة
زي ما قلنا على حسب الطول اللي احنا حابينه للفرع
هنبدأ دلوقتي نوصل اللمبات، وهنوصلها بطريقة بسيطة بالخيط والإبرة العاديين
زي ما احنا شايفين هنسيب بردو المسافات اللي احنا نحبها ما بين كل لمبة
والثانية، لكن يفضل إن المسافة ماتكونش كبيرة علشان شكل اللمبات يكون كويس
كل اللي احنا هنعمله إن احنا هنيجي بعد اللمبة
اللي ركبناها هنجيب جزء من السلسلة
وهنثنيه جزء صغير
وهنبدأ نوصل الجزء ده، هو جزء صغير زي ما احنا شايفين بالخيط والإبرة
نبدأ نثنيه
ونخيطه
ونبتدي نوصل الجزء اللي احنا ثنيناه ده بالجزء الأسود في اللمبة
زي ما احنا شايفين وصلنا الجزء الصغير اللي
احنا ثنيناه في الجزء الأسود في اللمبة في النصف
بحيث إن يكون شكل الجزء اللي عملناه بغرز السلسلة أو السلك ده يكون مشدود
ومثني عند اللمبة فيدينا شكل قريب من شكل
الفرع اللي بيبقى متعلق فيه اللمبات
وزي ما احنا شايفين هتكون دي المسافة اللي هنسيبها ما بين اللمبات
وبنفس الطريقة هنكمل على طول السلسلة اللي احنا
عملناها نوصل باقي اللمبات اللي احنا عملناها
كده بعد ما وصلنا كل اللمبات بنفس الطريقة اللي وضحناها
وزي ما قلنا هنغير في الطول وفي عدد اللمبات زي ما نحب
بكده نكون عملنا الزينة باللمبات
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعلموا سبسكرايب لقناتنا، وشكراً